Ci siamo chiesti con gli amici di Sutri
dove andare a parlare per dire ai
cittadini le mie intenzioni e le
intenzioni della lista
Rinascimento io ho trovato naturale
venire in consiglio comunale perché il
consiglio comunale è il luogo dove sono
rappresentati i cittadini e una cosa
certa è che io sarò in questo posto
perché questo è il posto di un
consigliere quindi se non sarò il
sindaco G altri lo saranno io sarò il
consigliere dell'opposizione sono nel
banco del consigliere dell'opposizione
sarò un consigliere di opposizione
particolarmente pericoloso per un
sindaco che prometta in nome della
amicizia in nome della simpatia in nome
della presenza parlando dei suoi
cittadini nel modo più insolente perché
quelli che l'hanno preceduto non
avrebbero fatto e in che cosa lui
sarebbe diverso sarebbe di natura
diversa da quelli che hanno governato i
quali sarebbero di per sé figure
negative perché hanno governato male e
perché sarebbe molto complicato
affrontare il tema della raccolta
differenziata Ma possibile che l'umanità
è anche uno scrittore un poeta come
l'antagonista che farà il sindaco che
pensa di fare il sindaco debba
raccontare questo di Sutri la
differenziata il problema dell'acqua che
gli altri paesi non ce l'hanno ciò per
cui Sutri è importante quello che gli
altri paesi non hanno e questo Occorre
far sapere e per questo occorre non
essere
mai a Sutri occorre essere il sindaco di
Sutri che parla di Sutri del mondo chi
conosciuto solo a Sutri sta a Sutri
perde tempo prende uno stipendio Questo
l'abbiamo sentito tutti i giorni sta su
una sedia non fa niente non può fare
niente non cambierà rispetto a quello
che hanno fatto quanti lo hanno
preceduto secondo lui negativamente
perché stando a Sutri conoscerà Sutri e
lo conosceranno quelli che conoscono
Sutri quindi occorre che qui ci sia un
vice sindaco che sta nella sua città per
ogni problema pratico la raccolta
differenziata l'acqua l'arsenico che c'è
qui è una tragedia è un film dell'orrore
il mondo parla dell'acqua all'arsenico
ed è il problema fondamentale di un
candidato e di 5 Stelle che non si
candidano perché sanno che l'arsenico li
farebbe morire E allora quel sindaco che
io ho minacciato di essere è quello che
ogni giorno parla di Sutri ne ho parlato
qualche ora fa con Massimo Moratti ne ho
parlato qualche giorno fa con Silo
Berlusconi ne ho parlato qualche ora fa
con Rutelli e parlo di un luogo ne ho
parlato con Emanuele Emanuele mio antico
amico e ognuno di noi tanto più
rappresenta questa città perché la
rappresenta fuori di Sutri quindi il
perfetto sindaco è quello che Tutti
conoscono e che non si ferma con i suoi
amici della pigrizia del suo ruolo di
amico che parla con quelli che lo
conoscono che ha condiviso cose buone e
cose negative questa è una storia
poetica crepuscolare pascoliana che fa
tenerezza quindi io sarò a Sutri e ci
vengo sempre sono giorni a giorni perché
mi piace venire a Sutri ma non perché
sono costretto a starci perché non ho
abbastanza danaro per andare altrove e
mi pare abbastanza evidente che qui
abbiamo capito che abbiamo un sindaco
che ha bisogno di un uno stipendio e che
si muove poco perché deve stare qui
perché così lui riparerà le buche
risolverà la differenziata metterà una
cosa qui una cosa là questo non deve
fare il sindaco Il sindaco deve avere
delle idee deve indicare una visione
deve far sapere al mondo che Sutri
esiste Io prima ho parlato con il
direttore del Museo di Capodimonte che
verrà a Sutri e ogni giorno parlo con
qualcuno che verrà qui perché Sutri È un
luogo che tutti devono conoscere non
quelli che ci sono già quelli chei sono
già è bene che se ne vadano se vanno un
po' in giro capiranno come si amministra
altrove Allora non mi sembra molto
convincente il programma del mio
protagonista ma o io o lui lui intanto è
seduto lì nel luogo del sindaco che ha
in fondo il sindaco cianti è stato un
sindaco di sottile civiltà perché deve
essere insultato perché bisogna
immaginare che chi arriverà Sarà meglio
io sarò peggio del sindaco cianti Nel
senso che non ho nessuna intenzione di
essere umanamente superiore a lui e
perché cianti non poteva fare o casini
non potrebbe fare o petrole non poteva
fare quello che farebbe Lillo Di Mauro
perché non l'ha fatto prima e perché non
ha ottenuto i voti prima perché dovrebbe
essere convincente in quanto lui è qui
stabilmente come i vecchi di paese che
sono sempre firme davanti al circolo
sono sempre lì seduti e aspettano che il
tempo passi che Sutri passi che il
passato passi che il presente passi che
la vita passi sempre fermi lì in attesa
che qualcosa accade e quando accade non
la capisco No perché io sono accaduto e
sono qua senza alcun interesse non
perché non prenderò lo stipendio che non
dovrei prendere non potrei prendere e
non mi interessa di prendere e vorrei
portare danari a Sutri Ma perché le idee
muovono il mondo e quello che abbiamo in
mente ma sarebbe questo qui c'è un
grande pittore che si chiama Roberto
Ferri che vengono a cercare per imparare
a dipingere mi scrive adesso un
produttore cinematografico dice com'è
Roberto Ferry io aprirò un'accademia in
quell'accademia si iscriveranno giovani
per studiare e imparare a dipingere
Sutri diventerà il luogo della scuola di
un grande maestro basterebbe questo E
perché non l'hai fatto potevi farlo in
fondo chi chi l'ha impedito a Lillo Di
Mauro di dialogare con Ferry che era qui
e passavano nella stessa strada nella
stessa Piazza si salutavano Buongiorno
buonasera io non sono stato ad aspettare
che mi passassero vicino Io sono stato
ad aspettare che venissero a cercarmi ho
visto centinaia di persone di Sutri che
mi hanno cercato perché hanno capito che
io potevo essere per loro
un'opportunità in maniera molto umile Io
non gli ho imposto nulla non ho chiesto
niente a nessuno tolti i capricci di un'
assessora che era convinta di fare il
sindaco la quale si è autominco Indaco e
di cui io posso utilizzare le risorse ma
mi pare Bizzarro che io non faccio un
salto in avanti io non so chi saranno
gli assessori vorrei che fossero tutti e
penserei di fare una variante dello
Statuto non consiglieri Ma lo stato
attuale tolti i capricci di un'
assessora che era convinta di fare il
sindaco la quale si è auton nominata il
mio vicesindaco e di cui io posso
utilizzare le risorse ma mi pare
Bizzarro che io non faccio un salto in
avanti io non so chi saranno gli
assessori vorrei che fossero tutti e
penserei di fare una variante dello
Statuto non consiglieri Ma lo stato
attuale uno deve essere chiamato tra da
fuori e gli altri tre sono all'interno
della amministrazione della tra i
consiglieri Ma tutto questo si potrà
discutere
ma non posso immaginare che prima ancora
di partire io dovrei dire che una
signora è il mio vicesindaco ove avesse
preso molti voti o fosse candidata Ma
certamente le sue capacità le sue
qualità la sua fabulazione quello che
potrà fare la sua il suo amore Ma
l'amore per una città non basta per
essere né sindaco né vicesindaco né
consigliere né assessore occorre che i
cittadini trovino in te quello che
cercano e c'è qualcuno che li
rappresenti ovunque nel mondo a Madrid a
Londra a Roma a Milano Sutri nel mondo
non Sutri a Sutri e quello è troppo fac
Cè già stato non credo che un sindaco
che ha questo programma potrà fare molto
di più di quello che gli altri secondo
lui non hanno fatto e
quindi serenamente mi pare che non si
tratta di contrapporre un programma a un
altro io un programma l'ho fatto Mi pare
giusto fare un programma ed è un
programma di cose realizzabili non una
carta dei sogni vorrei che un candidato
avesse la dignità di presentare il suo
programma e in quanto esso fosse diverso
dal mio dubito perché le cose che ho
detto sono cose che è giusto fare e che
è opportuno fare per intanto dare una
nuova illuminazione alla città e io lo
farò i Vorrei sapere perché in un
programma ci devono essere sempre e
soltanto la differenziata l'acqua
l'arsenico l'agricoltura il depuratore
ma ma come si fa a avere una fantasia
così ristretta rispetto a problemi che
si risolvono e devono essere risolti
perché sono di ordine pratico ciò che è
pratico fa risolto e ciò che non sai che
è importante tante è quello che non
conosci che devi portare a Sutri sono
quelli che non sono mai venuti che
devono stare a Sutri e quindi il mio
programma è semplice io farò esattamente
l'opposto di quello che farebbe un
sindaco di Sutri e non ho nessuna
intenzione di fermarmi tutti i giorni
perché sarebbe un modo per essere pigro
piuttosto passerò un po' di ore a Nepi
per bonificare anche Nepi e poi siita a
Castellan perché Sutri sia la capitale
della Tuscia non la capitale di S stessa
allora al poeta allo scrittore rivolgo
quello che gli ho voluto dire dopo che
ho visto che lui poneva la questione
perfino in termini sessuali come se io
fossi colpevole di essere contrario al
matrimonio Io sono per la Famiglia
Cristiana sono perché chi crede si sposi
e non si separi trovo assolutamente
insensato che i due dello stesso sesso
si sposino perché possono stare insieme
senza sposarsi Questa è la mia visione e
trovo che non sia fatto un esempio dire
io sono omosessuale perché essere
omosessuali è un fatto privato non è un
fatto sociale o CIV e lo dico ai
cittadini che non mi importa che pensino
che io sono particolarmente conservatore
sono
conservatore come molti comunisti come
molti socialisti come molti liberali
come molti non mi piace affatto l'idea
che uno abbia la sua il suo modello di
alternativa alla famiglia la famiglia è
padre madre e figli nati da quel padre e
da quella madre Io sono profondamente
Cristiano e ho un'assoluta tolleranza
per qualunque Libertà sessuale compresa
la mia ma non mi interessa che diventi
un modello non voglio prendere esempi da
nessuno la sessualità di ognuno è un
fatto privato La famiglia è una cosa
diversa dalla sessualità non si può
confondere sessualità e famiglia non si
possono confondere valori d'amore con
sentimenti privati